# Материалы курса "Большие данные" 2025 (бакалавры)

### График выполнения и форма отчётности

| Время | Лабораторная работа | Форма отчётности |
| ------ | ------ | ------ |
| Февраль | [Введение в Mapreduce](./L0%20-%20Introduction%20to%20MapReduce%20data%20processing%20model/) | jupyter ноутбук с выполненными заданиями |
| Март | [Введение в Apache Spark](./L1%20-%20Introduction%20to%20Apache%20Spark/) | jupyter ноутбук или проект с выполненными заданиями и отчёт |
| Апрель | [Формирование отчётов в Apache Spark](./L2%20-%20Reports%20with%20Apache%20Spark) | jupyter ноутбук или скрипт/проект и отчёт |
| Май | [Потоковая обработка в Apache Flink](./L3%20-%20Stream%20processing%20with%20Apache%20Flink/README.md) | проект с выполненными заданиями и отчёт (с зелёными тестами) |

Spark лабораторные могут выполняться в Google Colab, наподобие того, как это сделано здесь https://colab.research.google.com/drive/1G894WS7ltIUTusWWmsCnF_zQhQqZCDOc.

В заданиях используйте выборки данных из папки [data](./data/) .

Для сдачи выкладывайте решения в репозиторий на github (или иной хостинг на основе системы контроля версий). Защита проходит онлайн в виде проверки выполнения заданий и 1-2 вопросов по каждой лабораторной.